# 1st_Year_Assignments_Java
1st-year homeworks on computer science course at ITIS, KFU

Домашние задания за 1 курс (2021-2022) по предмету "Информатика и программирование".
Приведены в том виде, в котором были изначально. 
Без исправлений и корректировки с ChatGPT.

## File Manager

Консольный файловый менеджер. 
Функции:
- Содержит информацию, какая директория текущая;
- Копирует и удаляет директории и файлы;
- Меняет текущую директорию;
- Выводит информацию о содержимом файлов;
- Выводит информацию о файлах в текущей директории: дату (создания или последнего изменения), 
владельца, флаги доступа, размер.

Класс FileManager анализирует ввод пользователя и вызывает соответствующий обработчик 
команды (например, cd, cp, mkdir, ls, rm) из хранилища StorageOfCommands. 
Каждый обработчик команды реализует интерфейс Processing с методом process, который создает 
экземпляр класса и вызывает соответствующий метод для обработки команды.
Класс PathProcessing предоставляет статические методы для работы с путями, 
включая makePath (возвращает абсолютный путь, если файл или директория существуют, иначе генерирует исключение) 
и makeNewPath (возвращает абсолютный путь к файлу независимо от его существования).
В FileManager все исключения обрабатываются, и их сообщения выводятся в консоль.

## Weather forecaster

Консольный "Прогноз погоды" с использованием внешнего API. Результат запроса парсится с помощью регулярных выражений 
или библиотеки GSON по выбору пользователя.
После выбора способа парсинга пользователь выбирает город.
При какой-то исключительной ситуации программа выводит сообщение о сбое и предлагает начать с начала.
При парсинге с помощью регулярных выражений выводится более подробный прогноз (например, погода
ночью и днем, описание с сайта).

## Downloader

Консольный скачивальщик файлов. Использована многопоточность. Доступны следующие команды:
- Download file «ссылка»: запускает скачивание файлов по ссылке.
  Всего одновременно можно скачивать максимум 10 файлов (это регулируется с помощью переменной counter).
- Команда "Pause X" (где X - номер потока скачивания) останавливает скачивание с помощью запуска цикла,
  находящегося внутри run.
- "Revive X" - возобновляет скачивание.
- Команда "Size X" возвращает размер файла по номеру.
- Команда "Get status" возвращает список скачивающихся файлов (в него входят и уже скачанные файлы)
  вместе с информацией о проценте скачанного материала и о том, поставлена ли загрузка на паузу.

## Midi Keyboard

синтезатор; программа, которая при нажатии на клавиши воспроизводит ноты
(миди-клавиатура: одна клавиша - один звук/нота), а также может записать их в файл и по файлу воспроизвести звуками снова.
Был использован awt для считывания нажатий клавиш.


## Коллекции

## Cyclic Collection

Циклическая коллекция с подробным JavaDoc, выполненная на основе AbstractList.
Количество элементов, которые она хранит, ограничено и устанавливается пользователем при создании 
объекта циклической коллекции. Элементы добавляются последовательно и имеют индексы.
Добавление возможно только в ячейку с определенным индексом.
Значение в любой заполненной ячейке можно просмотреть с использованием метода get и заменить на другое с помощью метода set.
Если коллекция заполнилась, новый элемент добавляется вместо первого, следующий - вместо второго и так далее.
Изначально коллекция заполняется значениями null. Запрещено добавлять null-элементы в ячейки.
Удаление элементов разрешено.

## Modifiable Collection

Минимальная изменяемая коллекция, расширяющая AbstractCollection. Он использует массив для хранения элементов 
и позволяет добавлять, удалять и перебирать элементы. Итератор обеспечивает безопасное удаление элементов. 
Емкость коллекции может быть настроена при создании объекта. 

## Expandable Array

ExpandableArray представляет собой реализацию динамической коллекции, которая автоматически расширяет 
свою емкость при добавлении элементов.  Он поддерживает операции добавления, удаления, установки и получения элементов, 
а также проверяет предел емкости и индексы для безопасной работы. Класс переопределяет методы equals, toString и hashCode.

## MySet

MySet - класс, представляющий реализацию множества на основе массива, наследник AbstractSet. 
Он поддерживает операции добавления, удаления, проверки наличия элементов и конвертации в массив. 
Множество автоматически расширяется, но с ограничением на максимальную емкость. 
Класс реализует итератор и методы для сравнения множеств. Класс протестирован в MySetTest.